---
title: 크래프톤-자소서
created: 2024-03-05 18:35
last-updated: 2024-03-05 18:35
tags:
  - career
---


# 자기소개
안녕하세요, 저를 한마디로 소개한다면 ~ 입니다  
서비스를 위해 기술은 도구일 뿐 이라는 것을 잘 이해하고 있지만 기술의 품질이 제대로 뒷받침 되지 않을 때 생기는 위험을 잘 알고 있습니다.  
  
항상 제가 만들어내는 것이 유저에게 의미있는 것이길 바라고 그것이 최고의 품질을 줄 수 있도록 노력합니다  
담당자가 명확하지 않은 작업일 경우 솔선하여 도움을 주고자 노력하며,  
업무 중 직면 하는 상황들이 어렵고 곤란 할지라도 서로 최선의 선택을 할 수 있도록 끈기있게 논의합니다.  
기능 개발 시에는 필히 문서화 및 테스트를 작성하여 다른 작업자도 쉽게 알 수 있도록 합니다  
  
문제가 될 수 있는 부분을 발견하면 적극적으로 전파하며 근본 해결책을 찾고자 노력합니다  
솔직한 커뮤니케이션, 수평적이고 합리적인 논의와 의사 결정을 지향합니다  
새로운 기술을 배우는 것에 거리낌이 없고 변화를 즐길 수 있습니다

# 강점 및 입사 후 포부

팀원들과 협력하여 추천 모델 학습을 위한 데이터 정제 애플리케이션의 성능을 향상하는 프로젝트를 진행했습니다. 해당 프로젝트는 3년간 업데이트가 이루어지지 않아, 배포 시 중단되거나 실행 시간이 과도하게 지연되는 등의 성능 저하 문제를 겪고 있었습니다. 이러한 문제를 해결하기 위해, 팀 단위로 체계적인 리팩토링과 새로운 기술 도입이 필수적이라고 판단했습니다.  
그리고 팀 공부를 통해 해당 애플리케이션의 전체적인 리팩토링을 진행하였고 이 결과 기존보다 약 60%의 시간을 단축할 수 있었습니다.  
  
먼저 기존에 사용하지 않았던 컨테이너 기술, 리팩토링 기법, 개발 방식에 대한 학습을 위해 팀원들과 공부 그룹을 조직해 집중적으로 주에 2~3회씩 학습하는 시간을 가졌습니다. 이는 팀원 각자의 지식과 경험을 공유하고 서로 학습하는 기회가 되었고 실제 프로젝트에 적용하기 위한 계획을 수립하는 데 큰 도움이 되었습니다. 이후 테스트 과정에서는 클라우드 서비스를 이용해 데이터 적재 과정 단계를 자동화하여 휴먼에러를 감소시켰습니다.  
  
이 프로젝트를 통해 저는 문제 해결 능력을 대폭 향상하고, 팀원들과의 긴밀한 협력, 특히 동반 성장을 통해서도 복잡한 도전과제를 극복할 수 있다는 것을 깨달았습니다.  
블레이드앤소울 개발팀에서도 동일한 적극성을 발휘하여 개발 과정에서 발생할 수 있는 다양한 문제를 해결하고 싶습니다. 제가 가진 문제 해결 능력과 팀워크를 통해 NC소프트가 나아가고자 하는 방향에 기여하며, 프로젝트 개발 및 유지 보수에서 성능 향상에 보탬이 되겠습니다.


저는 미국 화장품 매장 정보를 수집 및 정제하는 프로젝트에서는 서로 다른 역량을 가진 인턴들에게 적절한 자원을 분배해, 정해진 기간 내에 프로젝트를 성공적으로 완수한 경험이 있습니다.  
  
인턴들이 데이터 정제 작업 시 엑셀을 이용한 반복 작업으로 인해 지연이 발생하는 문제를 해결하기 위해, 저는 프로그래밍 경험이 있는 인턴과 그렇지 않은 인턴을 구분해 각각에 맞는 업무를 할당했습니다. 프로그래밍이 가능한 인턴들에게는 기초적인 데이터 정제 과정에 필요한 라이브러리를 공유해 자동화 프로그램 개발을 할 수 있도록 지원했습니다. 반면, 프로그래밍 경험이 부족한 인턴들에게는 기초적인 프로그래밍 교육을 제공하고, 검수 업무를 배정하여 효율성을 높였습니다. 업무 분배와 스케줄 관리를 위해 지라를 활용했으며, 이러한 접근들을 통해 업무 시간을 크게 단축하고 작업 오류 빈도를 줄일 수 있었습니다.  
  
이 경험으로부터 효율적인 자원 분배와 스케줄 관리의 중요성, 그리고 목표 달성을 위한 협업과 커뮤니케이션의 필요성을 깊이 이해하게 되었습니다. 블레이드앤소울 개발팀에서 프로젝트에서 개발자 각자의 선호와 역량을 면밀히 분석하여 개발 파이프라인이 효과적으로 운영될 수 있도록 기여하겠습니다.



# 지원동기

그런데 아무래도 자동화와 최적화는 데이터 양이 많아질수록 로컬보다는 클라우드상에서 하는 것이 항상 더 좋을 수 밖에 없다는 것을 깨달았다  
최적화 같은 부분에서는 같은 multi vpc안에서 db 저장된 위치와 가까운 가상 vm이 처리 속도가 더 빠르지 한국에 있은 컴퓨터가 더 빠를리가 없기 때문이다..  
하지만 충분한 데이터나 트래픽이 나오지 않는 회사 안에서는 일정 규모가 되지 않는 곳에 있어서는 이러한 기술들이 오히려 큰 오버헤드가 되므로

시간이 지날 수록  클라우드 안에서 인프라를 구축하고 개발자ㄹ르 위한 클라우드 환경을 구축하는데에 더 관심이 생기게 되어 devops강의와 개인 프로젝틀르 진행하면서  ㅇㅇㅇ 전문가가 되는 것을 목표로 삼게 되었다  
그리고 ㅇㅇㅇ전문가를 목표로 삼다보니 큰 트래픽이 나오고 리팩토링과정이 오버헤드가 아니라 최적화가 될 수 있는 곳에 대한 니즈가 강렬했다  그리고 크르패튼오세너는 어쩌구 저쩌구 기술적으로 하는 영상도 보았고 계속해서 끊임없이 새로운 기술을 적용하고 개선되어가는 점이 나와 똑같고 나도 동료로써 같이 일하고 싶었다.



상세 업무 능력(업무 성과 및 태도 포함)’ / ‘지원 동기’ / ‘입사 후 포부’ 정도로 구성
## 자기소개

안녕하세요, 저를 한마디로 소개한다면 유저 임팩트와 기술부채 해소에 관심이 많은 백엔드 개발자 입니다.  

안녕하세요, 자동화로 제품에 기여하는 2년 9개월 파이썬 개발자 XXX.  
주 기술은 파이썬, Docker를 이용한 클라우드 서비스들(AWS ECS, ECR)이며 주로 데이터 정제하는 업무를 맡았습니다.
  
  




안녕하세요, 자동화로 제품에 기여하는 2년 9개월 파이썬 개발자 XXX일입니다.




### 👯‍♂️ 자기소개 및 지원동기


- 기술에 대한 배고픔 -> 트래픽 많은 회사 
- 업무 범위에 대한 배고픔 -> 개발자 국소 범위에서 벗어나 큰
- 컨텐츠에 대한 배고픔 -> 게임 그리고 왜 크래프톤인가? 

```ad-important
title: 키워드
- 기술에 대한 배고픔; 작은 회사에서 devops는 오히려 큰 오버헤으가 되어서 큰 트래픽이 있는 회사에서 근무하고 싶다 
- 개발자 > PM으로써의 업무; 국소적인 부분에서 벗어나 
- 게임 컨텐츠에 대한
```

### 👯‍♂️ 입사 후 포부 = 업무상 강점

다같이 성장할 수 있는 방법을 추구하는 사람 -> 스터디  
	- 지난회사에서 API 문서를 작성하고 -> 공식적으로 나와있는 것이 없어서 작성했다 이직까지 이에대한 튜토리얼도 작성하고자 노력했다  
	- 지지난 회사에서 스터디그룹만들고 -> 그래서 문제해결  
	- 사내 도커 도입을했었다
- 커뮤니케이션 능력  -> 프로젝트 관리 리소스 분배


 향후 조직의 매니저로서 팀을 관리하고 서비스 개선을 위한 기술 서포트 및 리뷰를 하는 업무를 맡고 싶습니다.

그저 착한 커뮤니케이터가 아니라 솔직한 커뮤니케이터를 지향합니다.

데이터를 다루는 업무를 주로 하다보니 유관부서와 커뮤니케이션 할 때가 많았는데 그 때마다 진행상황이나 문제가 될 것 같은 상황을 적극적으로 알려 문제를 같이 해결하고자 노력했습니다.

협업 과정에 담당자가 불명확한 회색지대에서도 제가 할 수 있는 일, 개선 시킬 수 있는 일을 찾을려고 합니다.

데이터 정합성 확인 과정을 클라우드 마이그레이션 하면서 쿠버네티스에 관심 생겼습니다. 이후 교육과정을 수료 하고 ㅇ

1. 데이터 엔지니어로써 다양한 유관 부서와 협업 & 커뮤니케이션 경험
2. 사내 서비스 개발 및 프로덕션 환경을 AWS 기반으로 구축 및 운영 & 유지보수
3. 개발팀 내 기술 문서 작성 및 새 기술 공유

"자동화를 좋아하는 파이썬 개발자" -> 자기소개

"clear is kind, unclear is unkind" -> 소프트스킬  
"같이 문제를 풀어나가는 개발자" -> 하드스킬  
"기술적 문제 해결허하고 싶은 개발자 " -> 지원동기및포부

- 핵심역량 및 경력사항  
-> 소프스킬; 커뮤니케이션 & 문제해결능력  
"clear is kind, unclear is unkind"


-> 하드스킬; 


- 지원동기 및 포부



데이터 엔지니어링 분야에서의 심도 있는 경험은 저에게 데이터 관리 및 최적화의 중요성을 깊이 인식시켰습니다. 특히, ETL 파이프라인 구축 및 유지보수, 그리고 클라우드 기반 컨테이너 아키텍처를 활용한 작업의 성능 최적화와 자화 프로젝트에 주력해왔습니다. 이러한 작업을 통해 데이터 양이 많아질수록 클라우드에서의 처리가 로컬 환경을 상당히 초과한다는 점을 명확히 이해하게 되었습니다.

클라우드 환경에 대한 깊은 이해와 이를 활용한 개발 경험은 제가 대규모 시스템을 효율적으로 운영하고 최적화할 수 있는 토대를 마련해주었습니다. 또한, DevOps 방법론에 대한 지속적인 학습과 개인 프로젝트 수행을 통해 현대적인 소프트웨어 개발 및 운영 프로세스에 대해 심도 있게 이해하고 있으며, 이를 통해 팀 간의 효율적인 협업과 지속적인 서비스 개선을 도모할 수 있습니다.

제가 귀사에서 기술 프로그램 매니저로서 성장하고자 하는 이유는, 귀사가 진행하는 대형 프로젝트의 복잡성과 규모에 맞는 도전을 통해 제 기술적 능력과 리더십을 더욱 발전시키고 싶기 때문입니다. 귀사의 혁신적인 프로젝트와 도전적인 환경은 제가 보유한 기술적 배경과 DevOps에 대한 열정을 발휘하기에 완벽한 곳이라고 생각합니다. 또한, 저는 귀사의 목표 달성을 위해 다양한 이해관계자와 협력하여 프로젝트를 성공적으로 이끌 수 있는 능력을 갖추고 있습니다.

저는 귀사의 팀에 합류하여 기술적 도전을 해결하고, 회사의 성공에 기여하며, 함께 성장해 나가길 간절히 희망합니다. 귀사의 비전과 목표를 실현하는 데 있어 중추적인 역할을 하고자 하는 저의 강한 의지를 강조하며, 이에 대한 기회를 주신다면 최선을 다해 뛰어난 결과를 만들어낼 것임을 확신합니다.

감사합니다.



  
약 2년의 개발자로 일하면서 모델 학습을 위한 데이터 정제업무로 주로 맡았습니다.  
데이터를 주로 다루는 엔지니어이다 보니 마케팅, AI, 운영 등 다양한 유관 부서와의 협업을 통해 프로젝트 관리 능력을 발전시켜 왔습니다. 따라서 프로젝트의 일정과 업무를 담당하는 개발 PM의 중요성을 인지하게 되었습니다.  
  

  
"두 번째로, 적극적으로 난관을 뚫고 나아가는 해결사의 기질(문제해결능력)이라 하겠사옵니다."  
  


----

딱딱한 이력서로는 제가 어떤 사람인지 어필하기 힘들 것 같아서  
거꾸로 보는 입사지원서를 만들어봤습니다  
저는 다양한 사람들과 다양한 이야기를 하면서 시간을 보내는걸 좋아했고  
30살이 되는 동안 다른 곳에 시간을 보냈던 이유는 제가 하고 싶은 일을 찾기 위해서입니다  
사실 제가 하고 싶은일이 뭔지는 잘 모르겠지만 그럼에도 불구하고 이 말을 솔직하게 하는건 저도 한번쯤은 미친짓을 해봤고 결정을 한 순간 그만큼 몰입할 수 있단걸 보여주고 싶어서입니다

-------





---- 

크래프톤에 지원한 이유 및 입사 후 포부 

크래프톤에 지원한 이유는 크게 두 가지입니다.  
첫 번째는 기술에 대한 배고픔, 두 번 째는 퀄리티에 대한 배고픔 때문입니다.

첫 번째는 기술에 대한 배고픔입니다.

저는 2년 9개월간 ==데이터 엔지니어== 로 일하면서 회사 서비스를 위한 ETL 파이프라인 개발, 유지, 보수 운영을 하였습니다.

주 언어는 파이썬, 데이터 베이서는 주로 MySQL을 사용했으며 컨테이너 아키텍처   ==컨테이너 아키텍처==  기반의 ==클라우드 서비스== (를 많이 사용해봤고 기존에 로컬PC에서 실행되던 데이터 클렌징 작업을 클라우드로 마이그레이션 시켜 작업의 성능 최적화, 작업 자동화를 시키는 작업을 주로 하곤 하였습니다.



두 번째는 커뮤니케이션을 베이스로 한 장인정신추구지향 -> 외국인회사 커뮤니케이션 문제해결 서비스, 변태적인

"게임에서 튀어나온듯한" 이라는 진부한 수식어가 정말 찰떡인것만큼 이러한 곳에 디테일을 집약적으로 넣은 것에 대한 신선한 충격이 있었다 이러한 것은 2023년 12월 런칭한 론도와에서도 느껴졌다 어쩌고 저쩌고한 요소들에 있어서 2023년 1위 매출을 한것이 수상하지가 않았다  
사실 이러한 디체일을 고객군을 자세히 관찰하고 또 그들과 잘 소통했기 때문이다..  
개인적으로 이렇게 수많은 요소들이 심취 안핬을텐데 그렇게 해서 서비스를 성공적으로 런칭한 경험이 있었다..  
같은 팀원들끼리 말도 힘들고 크립토 트레이딩 주식도 하물며 안하고 영어도 잘 못하는데 아무리해도 그들과 커뮤니케이션을 할 길이 없었기 때문이다  
그래서 일단 주어진 일에 최선을 하는 것은 당연하고 그들과 공통점을 더 공부하기 위해서  블록체인 스터디도 들고 영어로 ㅎ라 수 있었다  
처음 회사 힘들었고 누군가는 이렇게 할 필요가 있느냐라고 물을 수 있지만 나 스스로의 동기부여 그리고 팀원간의 시너지 효과를 생각했을 때 나는 이 정도의 노력은 내가 할 수 있는 가장 작은 노력이었다고 생각한다~! 

따라서 나는 내 기술에 대한 배고픔 그리고 커뮤니케이션을 베이스로 한 장인정신 추구 지향점을 토대로 크래프톤과 잘 맞는다고 생각하기 떄문에 해당 회사에서 지원을 하게 되었다..

내가 회사에서 가장 기여하고 싶은 부분은  
개발자들이 개발에만 집중 할 수 있는 환경을 만드는 것이다 

정량적인 목표  
-> 

정성적인 목표  
-> 같이 알하고 싶은 동료가 되는것  
이에 대헤 필요한 것은? 맡은 일을 잘하는것  
그리고 게임 개발 프로세스에 대해 큰 그림을 그리는 것 

개인적으로 ㅇㅇㅇㅇ에 대해 한걸음 더 나아갈 수 있는 기회가 되고 싶다.

## 업무상 강점

- 1. 다같이 성장할 수 있는 방법을 추구 -> 시간이 걸리더라도 기술부채 해결 (스터디그룹)  & 문서화 
	- 지난회사에서 API 문서를 작성하고 -> 공식적으로 나와있는 것이 없어서 작성했다 이직까지 이에대한 튜토리얼도 작성하고자 노력했다
	- 지지난 회사에서 스터디그룹만들고 -> 그래서 문제해결
	- 사내 도커 도입을했었다
- 2. 내 여태까지 경력기술서와 더불어 이거 에 대해 작성해줘라고 말하자 
	- 

지스타에 참여했을떄 느그들이 한 커스튬 플레이의 퀄리티와 상품에 대해 굉장히 충격적이었음  
마찬가지로 고객에 대한 니즈 반영해서 끊임없이 컨텐츠를 개발하는 점에 있어서 생각한다는 점이 있었고 그런 점은 내가 너희 회사로 가고 싶게 만드는 요소 중 하나였더

두 번째는 

자체 서비스가 아니라 솔루션을 제공하는 회사에서는 트래픽이 적게 나오기 떄문에 오히려 고도화 하는 작업 자체가 오버헤드가 크기 떄문에 게임회사  
그리고 그 중에서 지난 12월 동접자 수 1위를 기록한 배그의 회사에서 이러한 서비스 기술에 대해서 배울 수있을거라는 확신이 들어서 지원하게 되었다 

지원동기1. 기술적으로 가장 배울 수 있는 회사이기에  
-> 내가 여태까지했던 개발 커리어 

지원동기2. 파이형인재로써 내가 기여할 수 있기에  
-> 커뮤니케이션  
-> 개발 지식

기술 피엠으로써 가장 중요한 업무는 기술에 대한 지식 + 문제가 생겼을 떄 유관부서와의 커뮤니케이션


```
```


